(ดัดแปลงจากนิยาย
"แอบรักให้เธอรู้" โดย จู๋อี่)
ติวเตอร์ยังไม่มา
หรือว่า…
อยู่ที่ห้องซางเหยียนแล้ว
ไม่อยู่เหรอ
พี่คะ ฉันอยากกินบะหมี่กึ่งสำเร็จรูป
เพิ่มไส้กรอกสอง ไข่ไก่หนึ่ง
วันนี้ติวเตอร์ที่แม่บอกไม่มาใช่ไหม
แสดงว่าเขามาสาย
นับว่าเป็นปัญหาด้านจรรยาบรรณวิชาชีพเลยนะ
ทุกคนยังวางใจให้คนแบบนี้มาสอนฉันเหรอ
เอางี้ไหม
พี่คะ
พี่บอกแม่ดีกว่าไหม
ว่าช่วงปีใหม่นี้
ไม่ต้องหาติวเตอร์ให้ฉันแล้ว
ยังไงช่วงนี้ก็หาคนยากอยู่แล้ว
เอาไว้พ้นปีใหม่ค่อยว่ากัน
ดีไหม
ถ้าพี่ยอมช่วยฉันพูดนะ
ฉันจะแบ่งเงินปีใหม่ให้ 100 หยวนเลย
งั้น 200 เป็นไง
สุดที่ห้า…
บ่นเสียงดังอะไรแต่เช้า
ต้วนเจียสวี่ไง
แม่ไม่ได้บอกเหรอว่าให้เขามาสอน
หา
หาอะไรอีก
ตื่นสายโด่งขนาดนี้ไม่อายบ้าง
เขามารอเป็นชาติแล้ว
เบาเสียงหน่อย
- เบาเสียง
- เดี๋ยวตีเลยนี่
มื้อเช้าเสร็จแล้ว
เพื่อนยาก นี่ ไข่น้อยไปนะ
เพิ่มอีกสอง
ซางจื้อ
อยากกินบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปไม่ใช่เหรอ
ไส้กรอกสอง ไข่หนึ่ง
ถ้าไม่กินเส้นจะอืดแล้วนะ
อือ
ไข่ไก่
ไส้กรอกแฮมสองชิ้น
เมื่อกี้เห็นเธอหลับสนิทเลย
พี่เธอเรียกตั้งหลายครั้งก็ไม่ตื่น
เมื่อคืนทำการบ้านจนดึกน่ะค่ะ
งั้นเหรอ
ไม่ใช่ตั้งใจทำเป็นไม่ได้ยินนะ
ไม่ได้ตั้งใจค่ะ ไม่ได้ยินจริงๆ
คราวหน้าพี่จะเอาประทัด
ไประเบิดโป้งป้างหน้าห้องให้เธอตื่น
มา
ขอบคุณค่ะ พี่เจียสวี่
อร่อยไหม
อร่อยค่ะ
นี่
กินเยอะๆ
ช่วงนี้อยู่บ้านไปแอบฝึกมาใช่ไหม
ฉันยังต้องแอบฝึกอีกเหรอ
(สนามฟุตบอล)
อย่าบังน่า
ไหนว่าจะติวไง
เพิ่งกินข้าวเสร็จจะติวอะไร
ไปอ่านหนังสือเองก่อนไป
นี่ติวเตอร์ฉันหรือติวเตอร์พี่กัน
นี่น้อง
ไปพักก่อน
พอจบเกมนี้แล้วพี่จะไปสอนนะ
ได้ค่ะ
พี่เจียสวี่คะ กินผลไม้ไหม
ไม่ต้อง
อยากกินก็พูดออกมาเถอะน่า
ฉันหั่นให้เอง ทำให้ยุ่งยากทำไม
นายอย่าเอาแต่ดุน้องได้ไหม
จะผ่านด่านนี้ยังไง
ไปซ้ายก่อน
พี่ช่วยหน่อย
แตงโมลูกใหญ่ขนาดนี้
แต่เธอเอาไอ้นี่มาแล้วจะหั่นได้ยังไง
หั่นได้
มันหั่นไม่ได้น่า
ฉันเพิ่งได้เล่นเกมแป๊บเดียว
ก็ต้องมารับใช้เธอแล้ว ไม่หั่นหรอก
- นี่น้อง
- ไม่หั่น
ดูนี่ไปก่อนนะ
พอจบด่านนี้พี่จะช่วยหั่นแตงโมเอง
กลัวเธอคิดว่าพี่ไม่มืออาชีพพอ
รับเรซูเม่ไปแล้วก็ห้ามเปลี่ยนติวเตอร์ล่ะ
นายวางใจเถอะ
นอกจากนายก็ไม่มีใครสอนเธอได้แล้ว
ไม่มีใครให้เปลี่ยนหรอก
"ต้วนเจียสวี่"
ที่แท้ก็สามตัวนี้เอง
ทำไมถึงไม่ติดรูปด้วยล่ะ
ผิดแล้ว
งั้นต้องไปทางขวาก่อนเหรอ
กระโดดๆ
เยี่ยม
ดี ขึ้นไป
ไม่ใช่ขวาบน
ตกลงไปขวาหรือทางไหน
ขวาล่าง
ขวาล่างก็ไม่ใช่นี่นา
นายลองซ้ายบน ลองดู
ขึ้นบนเหรอ
ซ้ายบน
ถูกแล้ว
ถ่ายอะไรน่ะ
กำลังถ่ายฉันไง
ถ่ายเขาเหรอ
ทำไมต้องถ่ายเขาด้วย
เขาหล่อกว่าพี่เหรอ
หรือว่าจะถ่ายตอนเราเล่นเกมไปฟ้องพ่อแม่
ฉัน…
ฉันเปล่านะ
มีเพื่อนคนหนึ่งบอกว่าพี่ฉันหล่อมาก
ก็เลยถ่ายพี่ไม่ได้ไง
- ฉันถ่ายพี่ก็ขายหน้าแย่สิ
- เฮ้ย
แบบนี้ไปฟ้องพ่อแม่ยังดีกว่า กลับมานี่เลย
ตามระเบียบ
พักได้
ทำอะไรเธอไม่ได้เลย
เข้าใจหน่อยน่า
เด็กวัยนี้ก็กลัวเสียหน้ากันทั้งนั้นแหละ
เข้าใจบ้านนายสิ
เพราะนายคนเดียวเลย
เอาน่า มา เล่นต่อ
(ตั้งค่าบันทึกและแท็ก)
(ต้วนเอกซ์เอกซ์)
(บทที่ห้า แอบๆ สลักชื่อเธอไว้ใต้หัวใจ)
(ตั้งค่าบันทึกและแท็ก)
(พี่เจียสวี่)
(กำลังบันทึก)
ซางจื้อ
พี่หั่นแตงโมให้แล้ว
เอามาดูหน่อย
รูปที่เพิ่งถ่ายไปน่ะ
ทำไม
พี่จะดูว่าน่าเกลียดไหม
ไม่งั้นจะได้ให้ถ่ายเพิ่ม
เธอบอกว่า
จะให้เพื่อนดูพี่ชายสุดหล่อไม่ใช่เหรอ
พี่ให้เธอขายหน้าไม่ได้
ไม่ได้จะติวกันเหรอ
รีบติวเถอะ
วันนี้ฉันอยากติวมากเลย
ตอนนี้รักเรียนขึ้นมาเชียว
มา ไหนเอา…
เอาข้อสอบปลายภาควิชาฟิสิกส์มาดูกัน
ตอนเรียนไม่ตั้งใจฟังเหรอ ข้อนี้ยังตอบผิดได้
ฟังแล้วค่ะ แต่ฟังไม่เข้าใจน่ะ
โจทย์กฎอนุรักษ์พลังงานแจกคะแนนชัดๆ
เดิมทีฉัน…
เดิมทีฉันจะเลือกข้อบีค่ะ
ใช่แล้ว
ข้อนี้ต้องตอบเอ
จำไว้นะ
คราวหน้าที่เจอโจทย์กฎอนุรักษ์พลังงาน
อย่าตอบผิดอีก
อาจเพราะฉันไม่ได้ตั้งใจฟัง
แต่ถึงฉันตั้งใจฟังก็คงไม่เข้าใจอยู่ดี
มันยากมากจริงๆ
พี่เคยบอกแล้วไงว่าให้ตั้งใจเรียน ลืมแล้วเหรอ
นั่นมันนานมากแล้ว
นี่หมายความว่าพี่ต้องคอยเตือนเธอทุกวันหรือไง
ได้ไหมคะ
เอาหนังสือฟิสิกส์มา
พี่จะพูดเรื่องกฎของแอมแปร์ก่อน
เข้าใจเรื่องกฎมือซ้ายไหม
ดูนะ
สมมติว่าตรงนี้มีสนามแม่เหล็ก
นี่เป็นทิศทางของกระแสไฟฟ้า
ทีนี้ยื่นมือซ้ายมา
ย่อยเรื่องนี้ก่อน
มาลองทำแบบฝึกหัดกัน เดี๋ยวพี่ตรวจ
ช่วงปิดเทอมฤดูหนาว
พี่จะมาสอนสัปดาห์ละสามครั้ง
สามครั้งเยอะเกินเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
น้อยเกินต่างหาก
ติวทุกวันได้ไหมคะ
พี่ต้องฝึกงานสัปดาห์ละสี่วัน
ที่เหลือสามวันให้เธอหมดแล้ว
เธอไม่อยากให้มีติวเตอร์ไม่ใช่เหรอ
พี่สอนพอใช้ได้
แปลกใหม่ดี
แน่อยู่แล้ว
ดูไม่ออกเลยว่าชอบเรียนด้วย ใช้ได้นี่
ตั้งใจทำ
ติวครั้งหน้า
พี่จะสอนเธอ
เรื่องแรงลอเรนตซ์
จริงสิ พี่เจียสวี่คะ
- ฉันถามอะไรอย่างได้ไหม
- ว่ามา
ทำไมพี่ถึงมาเรียนที่หนานอู๋ล่ะ
ทำไมไม่เรียนที่อี๋เหอ
มหาวิทยาลัยอี๋เหอก็ดีมากนี่นา
พี่…
ไม่อยากจมปลักอยู่ที่อี๋เหอ
ไปอยู่ที่อื่นบ้างไม่ดีกว่าเหรอ
งั้นทำไมถึงเป็นหนานอู๋คะ
จะว่าไงดีล่ะ
ความฝันของพี่คือทำงานในอุตสาหกรรมเกม
หนานอู๋เป็นเมืองที่อุตสาหกรรมเกมเฟื่องฟูที่สุด
ถึงได้มานี่ไง
เธอคิดอะไรอยู่น่ะ
รีบทำสิ
ขอโทษนะ พี่มาสาย
เป็นไง ที่สอนไปครั้งก่อนเข้าใจหมดหรือยัง
พี่เจียสวี่
พี่ไม่ได้นอนเหรอ
เมื่อคืนทำโอทีจนดึกก็เลยนอนช้าน่ะ
ไหนดูหน่อย
หรือว่าให้ฉันทำการบ้านก่อน
พอทำเสร็จแล้วให้พี่ช่วยตรวจ
ค่อยมาบอกว่าผิดตรงไหน
ตอนฉันทำการบ้าน พี่จะว่าง
พี่ไปนอนพักก่อนก็ได้
หมายความว่าไง จะแอบอู้เหรอ
หรือว่าจะไปฟ้องพ่อแม่เธอแล้วเปลี่ยนติวเตอร์
ฉันเปล่านะ
ล้อเล่นน่า เอางี้แล้วกัน
เธอ…
ทำโจทย์พวกนี้ให้เสร็จ
พอเสร็จแล้วพี่จะมาอธิบายทีหลัง ปลุกด้วยล่ะ
พี่ไปงีบก่อน
แอบอู้เหรอ
ไหน ทำอะไรอยู่
แอบอู้ค่ะ
ทำโจทย์เสร็จหรือยัง
เอา…
โจทย์ที่ทำเมื่อสัปดาห์ก่อนมาให้ดูหน่อย
ข้อนี้
เธอตอบผิดแล้ว
เพราะประจุไฟฟ้าเป็นลบ
ดังนั้นทิศทางการเคลื่อนที่
กับทิศทางกระแสไฟฟ้าจะสวนกัน
สงสัยเป็นเพราะพี่สอนไม่ดี ยิ่งติวก็ยิ่งแย่
พี่เจียสวี่คะ
พี่มั่นใจหน่อย
พี่สอนดีมากแล้ว
แต่เป็นเพราะฉันจำไม่ค่อยได้เอง
ยังไงก็ไม่เข้าใจ
รู้สึกว่าฟิสิกส์ไม่น่าสนใจเลยสักนิด
ก็เลยยากที่จะจำ
แล้วเธอสนใจอะไรล่ะ
สรุปคือฟิสิกส์ไม่น่าสนใจ
ฉันลำบากมาติวหนังสือทุกวัน
แต่นายกลับสบายใจเฉิบ
ใช่ พวกนายติวกัน ไม่ใช่ฉัน
ขอสองตา
ขาฉัน
ลุกไปๆ
ลุกสิ
มาๆ เล่นด้วยกัน
แอร์ดรอปๆ ไปทางนั้น
- ฉันมีเรื่องจะบอก
- เรื่องอะไร
อย่าบอกว่าจะลาออกนะ
ลาออกอะไรเล่า
ฉันสอนดีจะตายไป
ฉันจะบอกว่าอยากหาวันว่าง
พาเด็กน้อยบ้านนาย
ไปพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
หา ไปทำอะไร
ตอนนี้เธอไม่สนใจฟิสิกส์เลย เรียนยังไงก็ไม่จำ
ฉันก็เลยอยากพาไปพิพิธภัณฑ์
ดูว่าพอจะเพิ่มความสนใจให้เธอได้ไหม
มีความรับผิดชอบสุดๆ
ถ้าไม่รู้จักกันคงคิดว่านายเป็นพี่ชายแท้ๆ
ช่วยพูดกับพ่อแม่นายให้ด้วย
ไม่ต้องหรอก สิ้นปีแบบนี้พวกเขายุ่งมาก
พี่ชายสำรองอย่างฉันอนุญาตเอง
จะไปเมื่อไหร่ล่ะ
ถึงตอนนั้นจะบอก
- เร็ว ขับรถอยู่นะ
- ไม่มีคนน่า ไม่ต้องห่วง
เคยมาที่นี่หรือเปล่า
ไม่เคยค่ะ
ที่นี่น่าสนใจมาก เมื่อก่อนพี่ชอบมาเล่นที่นี่สุดๆ
- ทำไมมีแค่สองใบล่ะ
- พี่ไม่เข้าเหรอ
มีแต่เด็กขี้แยที่มาพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แบบนี้
ฉันไม่สนใจอยู่แล้ว
ใครเป็นเด็กขี้แย
พอแล้ว
เมื่อกี้ฉันให้เงินสำหรับตั๋วสามใบ
คืนเงินที่เหลือมาเลย
เอาไปเล่นเกมที่ร้านเน็ตดีกว่า
เย็นๆ จะมารับนะ บ๊ายบาย
ตีเนียนเชียวนะ
ไป พี่จะพาเข้าไปดู
คิดว่าสไลเดอร์นี้น่าสนใจใช่ไหม
ในนั้นมีความรู้ด้านฟิสิกส์เพียบเลย
สไลเดอร์นี้ถูกสร้างให้โค้งไปมา
ไม่ใช่เป็นเส้นตรง
มันอิงจากหลักการเส้นโค้งบราคิสโทโครน
แม้ว่าสไลเดอร์นี้จะสูงมาก
ตอนเธอสไลด์ลงมา
ความเร็วระหว่างนั้นจะไวมาก
แต่ตอนตกลงมา ความเร็วจะลดลงเรื่อยๆ
แบบนี้ทำให้เธอปลอดภัยขึ้น
อยากลองดูไหม
ไปเล่นดูสิ
ไปกัน
เป็นไง สนุกไหม
ช่วงกลางทางรู้สึกหวาดเสียวมากใช่ไหม
ใช่ค่ะ แต่ก็ไม่ได้เร็วมาก
นี่คือหลักการฟิสิกส์ที่พี่พูดไปเมื่อกี้ไงล่ะ
(วิ่งแข่งกับสึนามิ)
ถือโอกาสเสริมความรู้ทางภูมิศาสตร์แล้วกัน
สึนามิ
รู้ไหมว่าคำจำกัดความของสึนามิ
ก็คือคลื่นยักษ์หายนะ
ปกติเกิดจากแผ่นดินไหวใต้ท้องทะเล
ความเร็วสูงสุดของคลื่น
อยู่ที่ 700 กว่ากิโลเมตรต่อชั่วโมง
แล้วเธอดูคลื่นทะเลนี่นะ
ตอนอยู่ในทะเล มันอาจจะสูงแค่เมตรเดียว
แต่พอมาถึงฝั่งแล้วจะสูงได้ถึงสิบเมตร
ดังนั้นนับว่าเป็นภัยร้ายแรงต่อเมืองริมฝั่ง
อะไร
ไป
พี่เจียสวี่ เร็วๆ เราจะจมอยู่ใต้คลื่นสึนามิแล้ว
ไม่จมหรอก เราวิ่งชนะสึนามิแล้วเนี่ย
มาลองอันนี้ดู
เอาสองมือวางบนกระถางต้นไม้
ดูที่ฉาก
อัศจรรย์มาก
นี่คือเทคโนโลยีตรวจจับอุณหภูมิ
ความร้อนที่ฝ่ามือเธอสัมผัสถูกกระถางต้นไม้
เซนเซอร์ตรวจจับความร้อนด้านบน
จะแปลงความร้อนเป็นพลังงานไฟฟ้า
แล้วปล่อยเป็นภาพออกมาบนจอ
- ดูนี่
- เจ๋งมาก
ดอกไม้บานดึงดูดผีเสื้อเข้ามา
ที่จริงก็เกี่ยวข้องกับฟิสิกส์
น่าทึ่งมาก
พี่จะให้คำแนะนำนะ ซางจื้อ
พี่รู้ว่าตอนนี้เธออาจมีความชอบส่วนตัว
แต่พยายามอย่าเพิ่งเอนเอียงไปด้านเดียว
ต้องตั้งใจเรียน
เพราะความฝันในอนาคตของเธอ
กับสิ่งที่เธออยากทำในวันหน้า
ล้วนต้องผ่านการเรียนเพื่อให้มันเป็นจริง
พี่คะ ฉันว่าตอนพี่อายุเท่าฉันคงเกเรมากเลย
- เพราะอะไร
- เพราะพี่เล่นเกม
เล่นเกมคือเกเรเหรอ
อือ ครูเราบอกว่าห้ามเล่นเกม
ตอนพี่อายุเท่าเธอ
ถ้าในหนึ่งสัปดาห์ได้เล่นเกมสักหนึ่งชั่วโมง
ก็ดีใจมากแล้ว
ในตอนนั้น
พี่หนีออกจากโลกความจริงด้านลบของชีวิตได้
โดยผ่านการเล่นเกม
เหมือนได้พัก
งั้น…
การเล่นเกม
ก็ไม่แย่
พี่ก็เลย…
รู้สึกว่าเกมมอบความสุข
และการปลอบประโลมให้พี่ได้ใช่ไหม
ใช่สิ
เธอไม่คิดว่าเกมทำให้คนเราผ่อนคลายเหรอ
ตอนนั้นพี่ก็เลยฝัน
ว่าจะสร้างเกมในแบบที่เป็นของพี่
แล้วส่งมอบความสุขนี้ให้คนอีกมากมาย
ฉันจะตั้งใจเรียนค่ะ
แล้วก็จะหาความฝันของตัวเองให้เจอ
แต่พี่ก็ต้องพยายามเข้านะ
เพราะฉันรู้สึกว่า…
ความฝันของพี่ใกล้จะเป็นจริงแล้ว
เชื่อในตัวพี่ขนาดนั้นเลย
งั้นเรามาสู้ไปด้วยกัน
พยายามไปด้วยกัน
ค่ะ
ดื่มน้ำ
พี่สังเกตเห็นว่าเธอชอบวาดภาพมากเลย
การวาดภาพเป็นงานอดิเรกที่ควรทำต่อไปนะ
การวาดภาพต้องใช้จินตนาการ
อีกอย่าง
พี่คิดมาตลอดว่าคนที่ชอบวาดภาพ
เป็นคนที่เปี่ยมไปด้วยความเมตตาต่อโลก
โดยอาศัยปลายพู่กัน
บันทึกสิ่งที่คิดว่าสวยงามในโลกใบนี้เอาไว้
- พี่เจียสวี่คะ
- หือ
พี่จะ…
ไม่มีแฟนได้ไหม
หมายความว่าไง
พี่ก็มีความฝันไม่ใช่เหรอ
ถ้ามีแฟนก็ถ่วงความฝันน่ะสิ
พี่ใกล้เรียนจบมหาวิทยาลัยแล้ว
พี่ยังต้องห้ามมีความรักเพื่อการเรียนอีกเหรอ
ทำไมไม่เอาไปพูดกับพี่เธอแทน
ฉัน…
ฉันเคยบอกเขาแล้ว
แล้วเขาว่าไง
เขาว่า "ไปให้พ้น ผีน้อย"
ที่ฉันพูดน่ะ
เพราะพี่ชายของเพื่อนฉันมีแฟนค่ะ
แต่แฟนคนนั้นไม่ดีกับเพื่อนฉันเลย
เพราะอะไร
ไม่รู้ค่ะ
ไม่ดีกับเพื่อนเธอเหรอ
อีกอย่าง
ถ้าพี่มีแฟนแล้ว
พี่จะดีกับฉันแบบนี้ไม่ได้แล้วใช่ไหม
ตอนนี้รู้แล้วเหรอว่าพี่ดีกับเธอ
เธอจะคิดไปไกลทำไม
ไม่แน่ว่าพอไม่เจอกันสักสองปี
เธอก็ลืมพี่จนสิ้นแล้ว
งั้นเอางี้ไหม
วันหน้า
พี่จะหาแฟนที่อ่อนโยนและดีกับเธอด้วย
แบบนี้ก็เหมือนได้คนที่ดีกับเธอเพิ่มอีกคน
ได้ไหม
ก็ได้ค่ะ
ตอนที่พี่หาเจอแล้ว
พามาให้ฉันดูก่อนได้ไหมคะ
ได้
หาเจอแล้วจะพามาให้เธอดู
ไม่ลืมหรอก
ยังมีอะไรอยากดูอีกไหม
พี่เธอมาถึงแล้ว ถ้าเหนื่อยก็กลับกันเลย
ไปเถอะ
พี่
- นี่
- ไปทำอะไรผิดมาหรือไง
เป็นไง เจอแรงขับเคลื่อนทางการศึกษาไหม
เจอค่ะ
- เหรอ
- เราไป…
เล่นสไลเดอร์กัน
แล้วมันก็สไลด์ลงมาแบบนี้เลย
- ไหนว่ามาเรียน
- ครับ พี่ซวิ่น
- แล้วก็สว่างขึ้นมา
- เมื่อเช้าผมแก้ส่งให้พี่แล้วครับ
แล้วยังมีน้ำด้วยนะ
เป็นฉากน้ำ
- ต้องแก้อีกเหรอ
- มาเล่นกันมากกว่า
ได้ครับ พอดีผมพกคอมพิวเตอร์มาด้วย
ผมจะหาที่แก้แล้วส่งให้เดี๋ยวนี้ครับ
- ได้ครับ แค่นี้ก่อน
- ก็แค่เล่าให้ฟังว่าดูอะไรมาบ้าง
นายพาน้องกลับบ้านก่อน
เดี๋ยวฉันอยู่ทำงานตรงนั้นต่อ
ได้
อย่าลืมที่พี่พูดวันนี้ล่ะ
- รีบกลับไปเถอะ
- ให้ไปส่งไหม
ไม่ต้องหรอก
มา ใส่หมวกขี้เหร่ของเธอ
อ้าว แล้วเชือกล่ะ
หลีกไปเลย
ผีน้อยขี้เหร่ ฉันดีกับเธอขนาดนี้
กลับไม่รอกันเลย
พี่คะ
สมุดวาดภาพฉันหาย
เล่มที่ฉันใช้วาดภาพประจำน่ะ
เมื่อกี้พี่ดูในรถแล้วไม่มีนะ
ไม่มีเหรอ พี่พาฉันไปดูหน่อย
- ไปเร็ว
- ปัดโธ่ ไม่มีจริงๆ
บอกแล้วไง ถ้าหายก็แค่ไปซื้อใหม่เอาน่า
พี่หาทั่วรถแล้วเหรอ
ไม่มีจริงๆ
กลับมาจากพิพิธภัณฑ์
กลับมาจากพิพิธภัณฑ์แล้วขึ้นรถ
เข้าห้อง
พิพิธภัณฑ์
ฮัลโหล สวัสดีค่ะ วันนี้ฉันไปที่พิพิธภัณฑ์
แล้วลืมสมุดวาดภาพไว้ที่นั่นค่ะ
เล่มสีเขียวน่ะ
ได้เก็บไว้ไหมคะ
อ๋อ มีค่ะ
เราฝากไปกับผู้ชายที่มากับคุณน่ะค่ะ
เขาไม่ได้คืนให้คุณเหรอคะ
(นมวัวแท้)
(ง่วง)
ถ้าพี่เจียสวี่เห็นเข้าจะทำยังไงดีล่ะ
ผีน้อย สมุดวาดภาพของเธอ
- ไม่เอาจะโยนทิ้งแล้วนะ
- เอามา
ต้วนเจียสวี่ไปทำงานก็เลยแวะเอามาให้
เขาได้เปิดดูไหม
พี่จะไปรู้ได้ไงว่าเขาดูไหม
ทำไมพี่ไม่ถามหน่อย
ในนั้นมีอะไรน่าอายหรือไง
ไม่มี
ดี ฉันจะกลับไปนอนอุตุแล้ว
เขาโทรศัพท์หาฉันก็ได้นี่นา
ทำไมถึงให้ซางเหยียนเอามาคืนล่ะ
นี่แสดงว่าเขาเห็นหมดแล้วสินะ
เขากระอักกระอ่วนใจ
ก็เลยไม่เอามาคืนฉันเอง
งั้น ถ้าหาก…
ทำไมกลับมาแล้ว
ฉันอยู่บ้านรำคาญจะแย่แล้ว
อยากกลับมาอยู่กับฉันเหรอ
จริงสิ เหล่าสวี่ ฟังนะ
วันอังคารไม่ต้องไปแล้ว ไปวันพฤหัสบดีเลย
- ทำไมล่ะ
- ผีน้อยมีปั๊ปปี้เลิฟ
ฉันด่าไปครึ่งวัน ยึดโทรศัพท์กับคอมพิวเตอร์แล้ว
เธอคงไม่มีสมาธิติวหนังสือหรอก ช่างเถอะ
ปั๊ปปี้เลิฟเหรอ
กับเพื่อนนักเรียนเหรอ
ไม่ใช่ เป็นรักออนไลน์ เชื่อไหมล่ะ
รักออนไลน์เนี่ยนะ
ใช่สิ เธอยอมรับเอง
ได้ ไว้ฉันค่อยไปสัปดาห์หน้า
เด็กวัยเท่าเธอมีเรื่องแบบนี้ก็ไม่แปลกนะ
นายแค่ต้องคุยเหตุผลกับเธอ
บอกให้เธอระวังตัวก็พอ
เธอต้องเข้าใจแน่นอน
จะบอกให้นะ
คนอื่นฉันไม่สน
แต่น้องสาวฉันไม่ได้เด็ดขาด
ต้องให้ตัดขาดกัน
ไม่งั้นฉันจะอัดหมอนั่นให้เละ
ป่านนี้เขาน่าจะรู้แล้วมั้ง
เรื่องมีรักออนไลน์ที่ฉันกุขึ้นน่ะ
ตอนติวกัน
ฉันจะเผชิญหน้าเขายังไงดีล่ะ
เขาคงไม่คิดแล้ว
ว่าคนที่ฉันวาดคือเขา
แล้วคนที่อกหักน่ะ ต้องเป็นยังไงเหรอ
ฉันควรจะเสียใจ เจ็บปวด หรือทรมานไหม
เขาจะเชื่อหรือเปล่าเนี่ย
- หรือว่าฉันต้อง…
- ผีน้อย
ผีน้อย
ช่วงนี้เธอโอเคไหม
ไว้เธอติวเสร็จ พี่จะพาไปนั่งรถเล่นนะ
พี่ไม่บอกพ่อแม่หรอกน่า
พี่ก็ไม่อยากโดนด่าเหมือนกัน
ได้ยินพี่เธอบอกว่าเธอมีรักออนไลน์เหรอ
รู้จักกันได้ยังไง เล่าให้พี่ฟังหน่อย
พี่ไม่ต้องมาสนเรื่องคนอื่นหรอก
พี่เป็นห่วงไม่ได้หรือไง
เธอไม่ให้พี่มีแฟน แต่กลับมีซะเอง
เขาพูดแบบนี้
แสดงว่าเชื่อเรื่องที่ฉันชอบคนในเน็ต
ที่ไม่มีตัวตนคนนั้นจริงๆ
แล้วแฟนเด็กคนนั้นนัดเธอไปเจอเหรอ
เขาอายุเท่าไร
ใกล้จบปริญญาตรีแล้ว
เธอว่าเขาอายุเท่าไรนะ
ยี่สิบกว่า
เขานัดไปเจอที่ไหน
ที่อี๋เหอค่ะ
ซางจื้อ
แฟนแก่…
คนนั้นของเธอ
รู้ไหมว่าเธออายุเท่าไร
บอกเบอร์เขามา
ยังจะปกป้องอีก
ซางจื้อ
พี่ไม่อยากใช้อารมณ์กับเธอ
แต่เธอต้องรู้ว่า
ทุกคนในบ้านหวังดีกับเธอ
พวกเขาไม่ให้เธอมีรักออนไลน์
เพราะคิดว่าเรื่องแบบนี้จะทำร้ายเธอได้
ก่อนเธอเรียนจบมัธยมปลาย
ก่อนบรรลุนิติภาวะ ห้ามมีความรัก
รอเธอจบมัธยมปลายเข้ามหาวิทยาลัยก่อน
แล้วอยากทำอะไรก็เชิญ
ไม่มีใครห้ามเธอ
ได้ยินไหม
แต่ฉันทนความเย้ายวนไม่ไหว